---
title: "Σάρωση RFID: δοκιμή εμβέλειας και διάγνωση των τρανσπόντερ"
linkTitle: Σάρωση RFID
date: 2023-08-07T10:09:46+02:00
draft: false
categories: [Διάγνωση, Σάρωση RFID]
description: >
  Ελέγξτε την εμβέλεια του σαρωτή RFID σας ή εμφανίστε το πρωτόκολλο ανάγνωσης και τους αριθμούς που αποθηκεύονται σε άγνωστα τρανσπόντερ.
translationKey: diagnosis/rfid-scan
weight: 20
---

Χρησιμοποιώντας το μενού 'Δοκιμή εμβέλειας' μπορείτε να καθορίσετε εάν η συσκευή VitalControl μπορεί να διαβάσει τα τρανσπόντερ που έχετε στην κατοχή σας. Εκτός από τον έλεγχο συμβατότητας, μπορείτε επίσης να καθορίσετε εύκολα το πρωτόκολλο μετάδοσης που χρησιμοποιούν αυτά τα τρανσπόντερ και να εμφανίσετε τον αριθμό που αποθηκεύεται στο τρανσπόντερ.

## Εκτέλεση δοκιμής εμβέλειας

1. Ανοίξτε το στοιχείο μενού &nbsp;<img src="/icons/device.svg" width="23" align="bottom" alt="Συσκευή" /> `Συσκευή` στην κύρια οθόνη της συσκευής σας VitalControl.

1. Καλέστε το υπομενού `Υπηρεσία`, επιλέξτε το στοιχείο μενού `Δοκιμή εμβέλειας` και επιβεβαιώστε με `OK`. Τώρα εμφανίζεται μια κινούμενη οθόνη σάρωσης.

    ![VitalControl: Διαδρομή μενού Δοκιμή εμβέλειας σαρωτή RFID](../images/rangetest.png "Δοκιμή εμβέλειας σαρωτή RFID")

1.  Πλησιάστε αργά το τρανσπόντερ στο κεφαλή ανάγνωσης της συσκευής VitalControl. Για να επιτύχετε ένα καλό αποτέλεσμα ανάγνωσης, το τρανσπόντερ πρέπει να είναι ευθυγραμμισμένο οριζόντια με την κεφαλή ανάγνωσης της συσκευής VitalControl.

    ![ VitalControl: σωστή προσέγγιση τρανσπόντερ στην κεφαλή ανάγνωσης RFID](/images/diagnosis/transponderscan.svg "Σωστή σάρωση τρανσπόντερ")

1. Μόλις ο σαρωτής RFID ανιχνεύσει το τρανσπόντερ, ενεργοποιείται ένας συναγερμός δόνησης και το χρώμα του φόντου της εικόνας του τρανσπόντερ που εμφανίζεται στην οθόνη αλλάζει σε πράσινο:

   ![VitalControl: Δοκιμή εμβέλειας: Ανίχνευση τρανσπόντερ](../images/transponder-detected.png "Ανίχνευση τρανσπόντερ")

1. Μετακινήστε το τρανσπόντερ πίσω και πέρα αρκετές φορές στα όρια του πεδίου ανάγνωσης. Έτσι, μπορείτε να καθορίσετε την εμβέλεια ανάγνωσης του σαρωτή RFID σε συνδυασμό με τα τρανσπόντερ που χρησιμοποιείτε.

## Έλεγχος τρανσπόντερ

Εκτελώντας τη δοκιμή εμβέλειας που περιγράφεται παραπάνω, μπορείτε επίσης να λάβετε πληροφορίες για τρανσπόντερ από διαφορετική προέλευση:

### Επίσημες ταυτότητες αυτιού με τρανσπόντερ

1. Εάν χρησιμοποιείτε ταυτότητες αυτιού με τρανσπόντερ για τα ζώα σας, στις οποίες κωδικοποιείται ο επίσημα ανατεθειμένος 15ψήφιος αριθμός ταυτότητας του ζώου, οι παρακάτω πληροφορίες εμφανίζονται στην οθόνη μόλις διαβαστεί ο τρανσπόντερ:

    - 15ψήφιος ID επίσημα ανατεθειμένος στο ζώο σας από την εθνική υπηρεσία ταυτοποίησης ζώων σας.
    - Χώρα στην οποία βρίσκεται η επιχείρηση
    - Χώρα στην οποία βρίσκεται η επιχείρηση (μόνο για γερμανικές φάρμες)
    - Πρωτόκολλο μετάδοσης που χρησιμοποιείται (FDX ή HDX)
    <br>

    ![VitalControl: έλεγχος ταυτότητας αυτιού με τρανσπόντερ](../images/transponder-official.png "Πληροφορίες επίσημης ταυτότητας αυτιού με τρανσπόντερ")

### Τρανσπόντερ από τρίτους προμηθευτές

1. Εάν χρησιμοποιείτε τρανσπόντερ από τρίτους προμηθευτές, όπως η Urban, για την ηλεκτρονική ταυτοποίηση των ζώων σας, οι παρακάτω πληροφορίες θα εμφανίζονται στην οθόνη μόλις διαβαστεί ο τρανσπόντερ:

    - ID κωδικοποιημένο στον τρανσπόντερ, ο αριθμός ψηφίων διαφέρει ανάλογα με τον κατασκευαστή
    - Κατασκευαστής του τρανσπόντερ (εάν είναι αποθηκευμένο στον τρανσπόντερ)
    - Πρωτόκολλο μετάδοσης που χρησιμοποιείται (FDX ή HDX)
    <br>

    ![VitalControl: έλεγχος τρανσπόντερ από κατασκευαστή](../images/transponder-manufacturer.png "Πληροφορίες τρανσπόντερ από κατασκευαστή")
